1. a)
x = 2 ; y = 3 ;
if (x > y):
    result = x;
else:
    result = y;

Podany kod jest poprawny składniowo. Średniki oznaczają koniec linii logicznej/polecenia.
b)
for i in "qwerty": if ord(i) < 100: print i

Podany kod nie jest poprawny składniowo.

c)
for i in "axby": print ord(i) if ord(i) < 100 else i

Podany kod jest poprawny składniowo.


2.
a)  L = L.sort()
L.sort() nie zwraca nowej posortowanej tablicy tylko None. Zmienna L pozostaje pusta.

b) x, y = 1, 2, 3
Przypisanie krotki wymaga tyle samo wartości co zmiennych. Tutaj po lewej stronie mamy dwie zmienne, 
a po prawej trzy wartości i przez kod nie zadziała.

c) X = 1, 2, 3 ; X[1] = 4
Krotki są niezmiennymi sekwencjami, czyli nie możemy zmienić wartości elementu X[1]

d) X = [1, 2, 3] ; X[3] = 4
Elementy listy są numerowane od 0. Wyskoczy błąd "list index out of range".

e) X = "abc" ; X.append("d")
String nie posiada metody append.

f) map(pow, range(8))
map(function, sequence) wywołuje funkcję dla każdego elementu sekwencji. 
Funckja range generuje liczby całkowite od 0 do 7. 
Metoda pow przyjmuje dwa argumenty, dlatego kod nie jest poprawny.